-Real world object เป็นซอฟแวร์ที่พัฒนาขึ้นมีลักษณะเป็นส่วนประกอบที่ชัดเจน และมีโครงสร้างที่ยืดหยุ่นเพียงพอสำหรับการเปลี่ยนแปลง ลักษณะของวัตถุที่ประกอบอยู่ในระบบงานจะมีวัตถุหลายชนิดขึ้นอยู่กับการวิเคราะห์ระบบ.
-Object มีความสัมพันธ์ กับ Real world object เพราะ Object เป็น วัตถุ ที่เป็นสิ่งรูปธรรมและนามธรรม ที่มีอยู่บนพื้นผิวของโลก จะแบ่งเป็น 2 ชนิด คือ
	1. สิ่งที่มีลักษณะเป็นรูปธรรมที่จับต้องได้  เช่น จักรยาน, รถ, สุนัข, องค์กร, ใบรายการสินค้า, เป็นต้น
	2. สิ่งที่มีลักษณะเป็นนามธรรมที่จับต้องไม่ได้ เช่น ความเป็นเจ้าของ, ความคิด, ความรู้สึก เป็นต้น
Object Class นั้นจะเป็นพื้นฐานของ Object เป็น ชนิดของวัตถุเราเรียกว่า คลาส คลาสเป็นเหมือนแม่พิมพ์ของวัตถุ ซึ่งภายในคลาสจะใช้กำหนดว่าวัตถุที่ถูกสร้างขึ้นจากคลาสนี้จะมีส่วนข้อมูลและส่วนการกระทำเป็นอย่างไร ดังนั้น วัตถุที่เกิดขึ้นมาจากคลาสเดียวกันจะมีส่วนข้อมูลและส่วนการกระทำเป็นรูปแบบเดียวกัน แต่หลังจากที่วัตถุทำงานไปได้ระยะเวลาหนึ่งแล้ว วัตถุชนิดเดียวกันอาจจะมีข้อมูลบางอย่างที่แตกต่างกันไปแล้วแต่สถานะที่กำลังเป็นอยู่ในขณะนั้นก็ได้

-Object Oriented Programming เป็นวิธีการเขียนโปรแกรม โดยอาศัยแนวคิดของวัตถุชิ้นหนึ่ง มีความสามารถในการปกป้องข้อมูล และการสืบทอดคุณสมบัติ ซึ่งทำให้แนวโน้มของ OOP ได้รับการยอมรับและพัฒนามาใช้ในระบบต่าง ๆ มากมาย  เช่น ระบบปฏิบัติการ วินโดวส์ เป็นต้น 